---
layout: post
title: "2016年3月27日思考"
modified: 2016-03-27 09:11:55 +0800
tags: [教训]
image:
  feature: 
  credit: 
  creditlink: 
comments: 
share: 
---
记得前年、去年，我其实不太关注股市，也没有想过自己的突破点会是股市，那时正逢牛市，我多少还是有些自信得，也喜欢叫别人韭菜。但是，今年却大有不同，我觉得自己很难在现在的工作中获取乐趣与成功，我的生活背景与过往积淀也决定了我今后可用的社会资源实在有限，我只能借助自己的脑力在一个不需要太多额外资源就可以小有成功的领域实现自我救赎，而她就是股市！相比以前，我今年确实更加用心得关注与学习股市相关知识，但是其效果却实在不能让人满意。当然，有一部分原因是因为现在正处在熊市，但是更多在原因还是出在了我自己身上。我现在甚至觉得自己其实完全不会炒股，在股市中迷失了自己。

最近，我总是在不停得思考：为什么我总是错过低吸的机会？为什么我总是过早放跑利润？为什么我总是不能坚持自己的策略？这几个问题虽然很具化与普遍性，但是在我看来，这几个问题却是直接反映了炒股得本质。下面，我谈谈自己得看法：

我们为什么错过低吸？通常，在低位不敢买入的原因是恐惧！而恐惧一方面源自心理素质的因素，另一方面源自传统技术派的经验。什么左侧面交易要不得，量能如何，K线组合如何等等。这些真得对吗？如果大家都遵从这些经验是不是反而会产生羊群效应？我们常说，熊市买股，牛市抛掉，才能实现最大的利润，而大幅度下跌不正是熊市买入机会吗？右侧交易就一定安全吗？我看未必，也许在右侧交易得后几天或几周也许是安全的，但是前提是你确实做对了右侧交易，而不是假右侧，同时，你还要选对股！这本身就不容易，而右侧就意味着放弃利润。这样看来，综合来看，所谓右侧安全性是不成立的。

结论：左测交易才是王道！给自己定一个安全线（比如：多少点位开始买入），在安全线下，克服恐惧，正金字塔型买入！

我们为什么总是过早放跑利润？利润的损失源于两种方式：1. 过早下车 2. 换错车！第一个好理解，就是在股票得上升趋势中，由于心理素质不过关或对于外围因素的悲观而提前落袋。第二个因素却是主因，在一轮行情启动时，尤其是在熊市的反弹行情，往往都会有龙头品种，能不能在龙头启动前期捕捉并上车才是每次反弹盈利的关键！也就是说，能不能在单位时间提高挣钱的效率才是关键！由于龙头品种初期上涨迅猛，等大家意识到时往往相对于其它股票有了较大的涨幅，这时一定要克服恐惧心理，勇于追高！

结论：下手就抓龙头，勇于追高，严格按照趋势均线持股，除非有严重突发事件影响大盘，否则，不要轻易下车！

为什么我们总是不能坚持自已的策略？坚持一个策略的关键是对于策略本身有自信，但是自信往往源于长期验证，而这在股市中是很难得了，因为股市输不起时间！而照搬别人的策略是不现实的，你不可能了解别人策略的精华，也不可能用自己的金钱验证众多的策略！说实话，到现在，我也不敢说自己有什么策略。虽然策略难求，但是大概率的中长线策略还是有可能的，例如：我原来计划的0.85一线开始按每跌5%加倍510900基金！理论上我严格执行这个计划，至少到现在已有不少的稳定回报！再比如：我计划华宝油气在跌到0.4时开始定投等等。但是，遗憾得是我什么都没有做，说不上为什么，也许内心确实被下跌搞得胆怯了。说到底，自己的策略是没有问题的，有问题的是自己操作的纪律性与克服恐惧的能力！另外，短信操作上我还是不能确克服贪婪与耐心，轻易就开仓或斩仓，这些失败得操作也是利润杀手！

总结：中长期策略基于概率与纪律，短期策略执行克服贪婪，任何时候都要切记：耐心、耐心、耐心！自信、自信、自信！





